## index_setting
1. 실시간 산불위험지수(daily weather index, DWI) 개발
- 우리나라 강원도 지역의 기상변화에 따른 **실시간 산불위험지수**를 개발하기 위해
- 산불발생과 관련이 있는 9개 기상인자를 이용
 + 시간대별 기온(평균, 최고, 최저), 상대습도(평균, 최소), 실효습도, 풍속(평균, 최대, 순간최대) 등

2. 데이터 사용
- 기상청
 + 일 기상자료 중 강원도 14개 지점 데이터에서 위의 9개 기상인자를 기준으로 전처리 예정
  + 실효습도의 경우 컬럼에 포함되지 않음을 확인 (파생피처 생성 필요)
  + 9개 기상인자 이외의 나머지 피처들의 사용 여부 재검토 필요
 + 기상관측소 위치정보 데이터

- 산림청
 + 산불피해현황 : 발생위치, 지번정보 (+ 피해면적, 발생원인 자료 분석예정)
  + google cloud geocode 라이브러리 활용하여 위도/경도 탐색예정
 + 대형산불위험예보목록 정보 : 실효습도, 풍속, 위험등급 등 (추후 예측단계에서 사용 예정)

3. 산불발생확률 모형 개발 (데이터 활용)
- 산불발생지점과 가장 가까운 기상관측소의 해당시간대의 기상정보를 추출하여 통계분석에 활용
 + 독립변수 : 산불 발화지점을 대상으로 인근 관측소의 시간대별 기상자료
 + 종속변수 : 산불발생 유무(산불발생 1, 비발생 0)
  + 로지스틱 회귀분석 실시 (기상변화에 따라 산불발생 가능성 추정)

4. 사후검정 실시
- 시계열 기상인자(2013~2023년 예정) 를 추정모형에 대입하여 산불발생확률을 계산
 + 과거 강원도 지역 산불발생확률 예측치 계산

5. 산불위험지수 산정
- 산불발생확률 모형에 대입하여 얻어진 최종 예측치 이용하여 등급화